we're kind of hinting at kind of open
stiamo suggerendo una specie di apertura
source and how open source has been
fonte e come è stato open source
giving back to all different projects
restituendo a tutti i diversi progetti
and one of those projects comes from
e uno di questi progetti viene
Pine 64 and I do want to be really clear
Pine 64 e io vogliamo essere davvero chiari
when we first dig into this box
quando scaviamo per la prima volta in questa scatola
okay the pine book because we're all
va bene il libro dei pini perché siamo tutti
very very excited about what the pine
molto molto entusiasta di ciò che il pino
book yes but a $99 laptop well yeah that
prenota sì, ma un laptop da $ 99 sì, sì
too
pure
right because where can you pick up a
giusto perché dove puoi prendere a
laptop for 99 bucks that's 1080p and
laptop per 99 dollari a 1080p e
ready to go out of the box
pronto per uscire dalla scatola
Wow but the key thing to remember here
Caspita ma la cosa fondamentale da ricordare qui
is that what Pyne 64 has done is not
è che ciò che Pyne 64 ha fatto non lo è
created the video production laptop of
creato il laptop di produzione video di
the next generation they haven't taken
la prossima generazione che non hanno preso
the the $1,300 a sous gaming laptop
il $ 1.300 un laptop da gioco sous
brand and crunched it down into a $99
marchio e lo ha ridotto a $ 99
pine book no that's not at all what
libro di pino no che non è affatto cosa
they've done what they've done is
hanno fatto quello che hanno fatto è
they've taken the a 64 platform so this
hanno preso la piattaforma 64 quindi questo
single board computer that we all know
computer a scheda singola che tutti conosciamo
and love the a 64 from Pyne 64 and made
e adoro la a 64 di Pyne 64 e realizzata
it into a form factor that fits into a
in un fattore di forma che si inserisce in a
laptop and created a laptop based on
laptop e creato un laptop basato su
this this architecture right
questa è proprio questa architettura
they've taken open-source and they've
hanno preso open-source e hanno
taken all of the like the culmination of
preso tutto come il culmine di
so much effort from various people
tanti sforzi da parte di varie persone
within the community and created a
all'interno della comunità e creato a
notebook that will work within that
notebook che funzionerà al suo interno
space so this is not your daily driver
spazio, quindi questo non è il tuo autista quotidiano
for watching videos and and and doing
per guardare video ed e e fare
everything that you do on a laptop
tutto ciò che fai su un laptop
typically it's not a gaming laptop it's
in genere non è un laptop da gioco
nothing like that
niente del genere
what this is though is the next
quello che è però è il prossimo
generation if you will of the thing like
generazione se vuoi della cosa piace
a single board computer it's the next
un computer a scheda singola è il prossimo
generation of like the things you can do
generazione di cose simili che puoi fare
with the single board absolutely but
con la scheda singola assolutamente ma
it's taken it into a form factor of a
l'ha preso in un fattore forma di a
laptop
il computer portatile
but it takes us into that next level of
ma ci porta al livello successivo di
single-board computing where they're
calcolo a scheda singola dove si trovano
pushing that envelope and saying okay
spingendo quella busta e dicendo ok
open source has come together Linux has
l'open source si è unito a Linux
come together the community has come
riunirsi, la comunità è venuta
together architecture arm has come
insieme è arrivato il braccio dell'architettura
together and open source has come
insieme e open source è arrivato
together and said this is possible we
insieme e detto questo è possibile noi
can do this for $99 it's not something
può farlo per $ 99 non è qualcosa
that's going to replace your day-to-day
che sostituirà il tuo quotidiano
computer it is however something that
computer è comunque qualcosa che
for us developers us Linux fans even we
per noi sviluppatori noi fan di Linux anche noi
don't have to be Linux gurus we can be
non dobbiamo essere guru di Linux, possiamo essere
Linux fans and say this is excellent
I fan di Linux dicono che questo è eccellente
we've talked about it on the show how
ne abbiamo parlato nello show come
Google Drive has revolutionized our need
Google Drive ha rivoluzionato il nostro bisogno
for software because we can actually use
per il software perché possiamo effettivamente utilizzarlo
cloud software we can use Google Docs
software cloud possiamo usare Google Documenti
right we can use Google slides we talked
possiamo usare le diapositive di Google di cui abbiamo parlato
about this I'm pretty sure we covered
su questo sono abbastanza sicuro che abbiamo coperto
this and that can be done on something
questo e quello si possono fare su qualcosa
that is a little less powerful than your
è un po 'meno potente del tuo
super powerful right gaming laptop right
super potente portatile da gioco giusto giusto
exactly so can I get right over here
esattamente così posso arrivare proprio qui
into the boxes yes and you can join me
nelle caselle sì e puoi unirti a me
over here we are all wireless so in the
qui siamo tutti wireless quindi nel
packaging now this is the box just plain
confezione ora questa è la scatola semplicemente semplice
Jane box okay and Sasha in the box came
Jane stava bene e arrivò Sasha nella scatola
this five volt adapter right which has
questo adattatore da cinque volt a destra che ha
the American plug so is that like
la spina americana è così
European no this is an American Canadian
Europeo no, questo è un canadese americano
okay so 110 120 volts so what was the
va bene quindi 110 120 volt quindi qual era il
one behind it oh that's just an this is
uno dietro, oh, questo è solo questo
like a universal so if you order this
come un universale, quindi se ordini questo
for in somewhere else in the world
perché da qualche altra parte nel mondo
present it send you a different thing
presentalo ti mando una cosa diversa
right yeah and that makes sense right
giusto sì e questo ha senso
so this is 500 it's only 0.5 amps but
quindi questo è 500 ma solo 0,5 amp
it's 5 volts no that's the input the
è 5 volt no questo è l'ingresso
output is 3 amps so 3,000 milliamps so
l'uscita è di 3 amp, quindi 3.000 milliampere così
there's pretty good amount of power
c'è abbastanza buona quantità di energia
coming in for that but it is 5 volts
venendo per quello ma è 5 volt
which is interesting now are you ready
che è interessante ora sei pronto
to give me the box
per darmi la scatola
yes so ladies and gentlemen the
sì così signore e signori il
culmination of open source up until 2019
culmine dell'open source fino al 2019
are you ready to get into the box
sei pronto per entrare nella scatola
and within the box not less boring oh
e all'interno della scatola non meno noioso oh
there is another Bach we literally it's
c'è un altro Bach che letteralmente è
like the Russian dolls heard nesting
come le bambole russe hanno sentito il nido
what the heck
che diamine
we seriously Sasha have that's a better
abbiamo seriamente Sasha che è meglio
looking box oh yeah this has not been
scatola dall'aspetto oh sì, questo non è stato
quite as abused by the delivery system
quasi abusato dal sistema di consegna
can I get into this one yes okay oh this
posso entrare in questo sì sì ok oh questo
one is locked if you have the key
uno è bloccato se si dispone della chiave
BAM that looks a little no no this is
BAM che sembra un po 'no no questo è
good we even lost focus there which just
bene abbiamo anche perso la concentrazione lì che solo
shows you that this is good we've got
ti mostra che questo è buono che abbiamo
some phone look at this Wow all right
qualche telefono guarda questo Wow va bene
what do we got oh I see stickers guys
cosa abbiamo oh vedo adesivi ragazzi
we're talking about stickers no these
stiamo parlando di adesivi senza questi
are mine yeah pine sixty-four look at
sono miei, sì, pino, sessantaquattro guardi
that we got two different size pine
che abbiamo ottenuto due diverse dimensioni di pino
sixty-four stickers that they have
sessantaquattro adesivi che hanno
thrown in and we've also now on this
gettato in e abbiamo anche ora su questo
side you can't see but they are white so
lato che non puoi vedere ma sono bianchi così
the same logo but in white so this would
lo stesso logo ma in bianco quindi questo sarebbe
work really well on my on my darker
funziona davvero bene sul mio sul mio buio
laptop here that's cool okay so I do
laptop qui va bene va bene così io
have a letter from I'm assuming TL
ho una lettera da parte mia suppongo TL
personally sent this to me
personalmente inviato questo a me
dear Piner this batch of 11.6 inch pine
caro Piner questo lotto di pino da 11,6 pollici
books features a 1920 by 1080 IPS panel
libri presenta un pannello IPS 1920 x 1080
which is an upgrade to the previous 1368
che è un aggiornamento al precedente 1368
by 768 display found in earlier
da 768 display trovato in precedenza
iterations we hope that you find this as
iterazioni speriamo che questo sia trovato
a pleasant surprise well I do smiley
una piacevole sorpresa anche io faccio smiley
face a smiley face let's jump over here
faccia una faccina facciamolo saltiamo qui
onto the camera so Sasha if you move
sulla videocamera così Sasha se ti muovi
over here we'll just jump over and I'll
qui salteremo e io lo farò
read you the the entire letter in its
ti leggo l'intera lettera nella sua
entirety okay so this said due to the
tutto bene quindi questo ha detto a causa del
upgrade in in the resolution open-source
aggiornamento nella risoluzione open-source
developers in particular in our sole I
sviluppatori in particolare nella nostra unica I
snowy IU fan shade Slayer and sha they
ombra di ventilatore IU nevoso Uccisore e sha loro
required extra time to build their
richiesto tempo extra per costruire il loro
respective operating systems so that the
rispettivi sistemi operativi in ​​modo che il
higher resolution could be supportive
una risoluzione più elevata potrebbe essere di supporto
supported and this resulted in the
supportato e questo ha comportato il
every day being pushed back a couple of
ogni giorno viene respinto un paio di
weeks now we felt this here in Canada
settimane ormai lo abbiamo sentito qui in Canada
now we broadcast from Canada and this
ora trasmettiamo dal Canada e questo
took more than a couple of weeks to get
ci sono voluti più di un paio di settimane per ottenere
here because we'll the border stopped it
qui perché il confine l'avrebbe fermato
right and they said what did they say
giusto e hanno detto cosa hanno detto
okay you guess I'm going I think I know
okay indovina che ci vado penso di saperlo
what is it I think that they would not
cosa penso che non lo farebbero
believe at all that a laptop could be
credere a tutto ciò che un laptop potrebbe essere
$99 yes yeah this can't be true this
$ 99 sì sì, questo non può essere vero questo
can't be ninety-nine bucks that's what
non può essere novantanove dollari, ecco cosa
the border police said so they stopped
la polizia di frontiera ha detto che si sono fermati
it and T all had to put his foot down
e tutto dovette abbassare il piede
and say look with all in this thing for
e dire guarda con tutto in questa cosa per
$4.99 no no and that finally let it
$ 4,99 no no e che finalmente lo hanno lasciato
through so here we are a thousand weeks
quindi eccoci qui tra mille settimane
later please note that due to the 1080p
in seguito si noti che a causa del 1080p
IPS panel some existing pine book OSS
Pannello IPS del libro di pino esistente OSS
may not work until supported by the
potrebbe non funzionare fino a quando non sarà supportato da
higher resolution for the until support
maggiore risoluzione per il supporto fino a
for the higher resolution has been added
per la risoluzione più elevata è stata aggiunta
to the operating system to reflect this
al sistema operativo per riflettere questo
the pine 64 pine book wiki site and pine
il pino 64 pino libro wiki sito e pino
64 installer utility have been split
64 utility di installazione sono state divise
into two separate categories for the
in due categorie separate per il
pine book and 1080 P pine book Oh so
libro di pino e libro di pino 1080 P Oh così
keep that in in mind if you have an
tienilo a mente se ne hai uno
older iteration right it's called pine
iterazione più vecchia a destra si chiama pino
buck and now it's called 1080 P pine
buck e ora si chiama pino P 1080
buck so that's the 2019 model okay so
buck quindi questo è il modello 2019 va bene così
please use and install the OS images
si prega di utilizzare e installare le immagini del sistema operativo
from the 1080p pine books section we're
dalla sezione dei libri di pino 1080p siamo
not going to do that tonight I'm gonna
stanotte non lo farò
see what's actually like pre-installed
vedi cosa è realmente preinstallato
on there right maybe hopefully there's
lì a destra forse si spera che ci sia
something that will at least get us up
qualcosa che almeno ci farà alzare
and running the plastic enclosure goes
e facendo funzionare il contenitore di plastica va
on that comes with your pine book is a
su che viene fornito con il tuo libro di pino è un
part of the packing material as normal
parte del materiale di imballaggio come di consueto
for that break or get damaged during
per quella pausa o danneggiarsi durante
shipment please note that this is not
spedizione si prega di notare che non lo è
considered a damage to the pine book
considerato un danno al libro dei pini
since the enclosure itself is part of
poiché il recinto stesso fa parte di
the packaging material and designed to
il materiale di imballaggio e progettato per
handle and absorb impact that sounds
gestire e assorbire l'impatto che suona
like something that a manufacturer would
come qualcosa che un produttore vorrebbe
say like maybe Samsung saying do not
dire come forse Samsung dicendo di no
peel off
sbucciare
the screen don't worry if the shell is
lo schermo non ti preoccupare se lo shell è
broken now in this case it looks like
rotto ora in questo caso sembra
they have double packaged it in
l'hanno confezionato in doppio
cardboard
cartone
first things first Sasha this is if this
per prima cosa Sasha questo è se questo
is it this is it
è questo è questo
oh wow this is a lot smaller than I was
oh wow, questo è molto più piccolo di me
expecting but then I thought I shouldn't
aspettandomi ma poi ho pensato che non avrei dovuto
say expecting because I have very little
dire aspettando perché ho molto poco
expectations that's it that's all that's
le aspettative sono tutto qui
in the box so very well packaged albeit
nella confezione così ben confezionato, anche se
pretty pretty bland well yes yeah not
piuttosto carino insipido bene sì sì no
not very flashy we're not paying extra
non molto appariscente non stiamo pagando un extra
for flashy packaging right here we go so
per imballaggi appariscenti qui andiamo così
this is a lot smaller then I was
questo è molto più piccolo di me
expecting you know ladies and gentlemen
aspettandoti di conoscere signore e signori
okay let's see there's a paper here yeah
ok, vediamo un foglio qui, sì
okay an eight-and-a-half by eleven sheet
va bene un otto e mezzo per undici fogli
of paper so it is it's about identical
di carta, quindi è quasi identico
it's all it's a little bit narrower but
è tutto ma è un po 'più stretto
so the paper is a little bit bigger then
quindi la carta è un po 'più grande allora
the pine book right so this is just a
il libro di pino giusto, quindi questo è solo un
1080p pine book and let's actually I'm
Libro di pino 1080p e in realtà lo sono
not afraid of you dropping it because it
non aver paura di lasciarlo cadere perché
is solid state it has emmc sixteen
è a stato solido ha emmc sedici anni
gigabytes it has four gigs of ram I
gigabyte ha quattro concerti di ram I
presume possibly two I'm gonna get into
presumo che probabilmente entrerò in due
the specs a moment but how does it feel
le specifiche un momento, ma come ci si sente
it feels nice I mean it feels it's not
è bello, intendo dire che non lo è
heavy but it's small its correction it
pesante ma è piccolo la sua correzione esso
is two gigabytes of RAM okay okay so
sono due gigabyte di RAM okay okay
let's let's get a look here so on this
diamo un'occhiata qui quindi su questo
side I've got a micro SD slot which is
lato ho uno slot micro SD che è
bootable so I can install operating
avviabile in modo da poter installare operativo
systems on that and boot from them then
sistemi su quello e quindi avviare da loro
I've got a headphone / microphone jack
Ho un jack per cuffie / microfono
multi function then I've got USB 2 which
multi funzione quindi ho USB 2 che
is a full-size USP USB Jack which is
è una presa USB USP full size che è
quite nice over on this side I've also
abbastanza carino da parte mia, ho anche
got another USB 2 jack and a barrel
ottenuto un altro jack USB 2 e una canna
connector DC 5 volts which is our
connettore DC 5 volt che è il nostro
connection for the charger itself again
connessione per il caricabatterie stesso
5 volts 10,000 milliamp hours so we're
5 volt 10.000 milliampere quindi siamo
presumably going to get a fair bit of
presumibilmente ne otterremo un bel po '
life out of that
la vita fuori da quello
and what I had expected would be the
e quello che mi aspettavo sarebbe stato il
HDMI port is covered by a piece of
La porta HDMI è coperta da un pezzo di
electrical tape let's find out what
nastro elettrico scopriamo cosa
that's all right you know and ladies and
va bene lo sai, signore e
gentlemen oh don't you just want to just
signori oh non volete solo
look at that that's nice just stare at
guarda che bello, basta guardarlo
that and it does have that yes and it
quello e ha quel sì e quello
has that look of like a lightweight like
ha un aspetto leggero come
portable right almost a MacBook Air kind
portatile quasi un tipo di MacBook Air
of esque
di esque
feeling to it the bezel is quite I mean
sentendo che la ghiera è piuttosto intendo
first glances I mean this is our first
primi sguardi intendo che questo è il nostro primo
impression to folks so my first
impressione per la gente quindi il mio primo
impression is wow that looks it looks
l'impressione è wow che sembra che sembra
pretty nice yeah I'm curious about this
piuttosto carino sì, sono curioso di questo
here this is like a piece of is that a
qui questo è come un pezzo di è che a
white electrical tape users dead yeah oh
utenti bianchi del nastro elettrico morti sì oh
yeah this looks like something that I
sì, questo sembra qualcosa che io
should peel off let's see what okay so
dovremmo staccarci vediamo cosa va bene così
that is literally just a cover for a
che è letteralmente solo una copertina per a
micro HDMI so there's an HD why do we
micro HDMI quindi c'è un HD perché lo facciamo
have this piece of tape over top we will
avere questo pezzo di nastro sopra che avremo
never know but it's gone now folks and
non lo so mai, ma ora è andato gente e
we will test this over the coming weeks
lo testeremo nelle prossime settimane
to see if the HDMI works as we would
per vedere se l'HDMI funziona come vorremmo
expect yeah I sure will but first I see
aspetto sì, lo farò sicuramente, ma prima vedo
there's a yeah there's a little bit's
c'è un sì, ce n'è un po '
tape over top of the 0.3 megapixel
nastro sopra lo 0,3 megapixel
webcam which is a very low resolution
webcam che ha una risoluzione molto bassa
camera but ideal for something like
macchina fotografica ma ideale per qualcosa del genere
discord chat or something like that if
discord chat o qualcosa del genere se
you're chatting on skype with the family
stai chattando su skype con la famiglia
it's perfectly usable it's not HD like
è perfettamente utilizzabile, non è HD
for interviews or video production or
per interviste o produzione video o
anything like that but certainly great
niente del genere, ma sicuramente eccezionale
for just chat and lo oh yeah
solo per chattare e lo oh sì
right looking at the keyboard so first
guardando la tastiera così prima
things that I notice here on the
cose che noto qui sul
keyboard session I'm just going to move
sessione di tastiera Ho intenzione di muovermi
this aside so looking at the keyboard I
questo a parte così guardando la tastiera I
mean I'm in an El Nino type ER and I
significa che sono in un tipo El Nino ER e io
type 180 words a minute and this drives
digitare 180 parole al minuto e questo guida
me nuts
io matto
Oh first of all this is where the shift
Oh, prima di tutto questo è dove il turno
should be oh that's that should be the
dovrebbe essere oh, questo dovrebbe essere il
shift so shift here has a pipe and a
shift quindi shift qui ha una pipe e a
slash over here check this out the arrow
spunta qui controlla questa freccia
keys are part of my right shift key and
i tasti fanno parte del mio tasto Maiusc destro e
the shift key is in fact this little
il tasto shift è in realtà così piccolo
microscopic thing now I do want to
cosa microscopica ora voglio
reiterate the what we're looking at here
ribadire ciò che stiamo guardando qui
is a $99 armed pine buck right so I do
è un dollaro di pino armato $ 99 proprio così io
want to be clear that what we're looking
vogliamo essere chiari su ciò che stiamo cercando
at is something that is dirt cheap and
a è qualcosa che è sporco e poco costoso
revolutionary as far as what is
rivoluzionario per quello che è
currently available on the market this
attualmente disponibile sul mercato questo
is not changing things that looks like
non sta cambiando le cose che sembrano
maybe a right-click and then we've got a
forse un clic con il tasto destro e poi abbiamo un
function what I feel like this is like
funzione come mi sento così
points insert bullet points here we have
punti inserire punti elenco qui che abbiamo
a lot of function keys so this is like a
molti tasti funzione quindi è come a
numpad so if I hold in the function keys
tastierino numerico quindi se tengo premuto i tasti funzione
presumably this becomes a numpad and the
presumibilmente questo diventa un tastierino numerico e il
slash where is this slash can I just say
barra dove è questa barra posso solo dire
oh my gosh no okay so if you can you hit
oh mio Dio no ok quindi se riesci a colpire
you hit this come on all right
hai colpito questo, dai, va bene
don't mess with slash I'm just saying
non scherzare con la barra, sto solo dicendo
that is bloody nonsense
questa è una sanguinosa assurdità
I found it though it's but you found it
L'ho trovato anche se è ma l'hai trovato
it looks like it requires a function key
sembra che richieda un tasto funzione
press in order to press it let's go back
premere per premerlo torniamo indietro
to okay so I I need to remind myself
va bene, quindi devo ricordare a me stesso
what this is I want to I want to use
quello che voglio voglio usare
this I want to utilize this pine book
questo voglio usare questo libro di pini
for programming because as a programmer
per la programmazione perché come programmatore
this is going to be ideal but this kind
questo sarà l'ideale ma questo tipo
of thing this is this drives me nuts
di questo è questo che mi fa impazzire
so the slash is actually function slash
quindi la barra è in realtà una barra
well and where the slash should be is a
bene e dove dovrebbe essere la barra è a
closing brace okay
parentesi graffa ok
you guys see that so the keyboard I do
voi ragazzi lo vedete così la tastiera che faccio io
not I immediately hate it from here well
non lo odio subito da qui bene
you don't love it okay you know when
non lo ami okay sai quando
when you when you screw around with
quando si fa il giro
slash like that because slash is
barra come quella perché barra è
something that you use very regularly
qualcosa che usi molto regolarmente
yeah or pipe for example like having to
sì o pipe per esempio come dover
press function pipe that's not that's
premere il tasto funzione che non è quello
not cool do you think that there's a
non fico pensi che ci sia un
reason they did that though
ragione per cui l'hanno fatto comunque
anybody who knows one comment below so I
chiunque conosca un commento qui sotto così io
I think that the keyboard aside okay so
Penso che la tastiera a parte va bene così
I'm not keen on this we do have USB yeah
Non mi interessa questo, abbiamo USB sì
so I imagine I could use an external USB
quindi immagino di poter usare un USB esterno
keyboard if I needed to if I really
tastiera se ne avessi bisogno se davvero
wanted to now for general typing if I
volevo ora per la digitazione generale se io
were to get used to the fact that some
dovevamo abituarci al fatto che alcuni
of the keys are absolutely in the wrong
delle chiavi sono assolutamente sbagliate
place and that I do not like the fact
posto e che non mi piace il fatto
that slash is here and on a function key
quella barra è qui e su un tasto funzione
so I have to actually push function
quindi devo effettivamente spingere la funzione
slash that's not cool and where I think
barra che non è bella e dove penso
is slash as a closing brace that's not
è un taglio come una parentesi graffa di chiusura che non lo è
cool
freddo
but that said okay I hope the Yeti
ma detto questo va bene spero lo Yeti
wizard said you could fix it by using a
procedura guidata ha detto che potresti risolverlo usando a
custom keyboard layout see now we're
layout di tastiera personalizzato vedi ora che siamo
getting back into what are we getting
tornare in quello che stiamo ottenendo
back into here well open source and
di nuovo qui ben open source e
source configure configurability yes so
sorgente configurare configurabilità sì così
could I close my eyes and forget about
potrei chiudere gli occhi e dimenticarmene
the the icons that are printed on the
le icone che sono stampate sul
buttons right and actually pre and
pulsanti a destra e in realtà pre e
reprogram the keys to work the way I
riprogrammare i tasti affinché funzionino come me
actually expect them to I don't even
in realtà mi aspetto che non lo facciano nemmeno
mean this is not me being picky and
significa che non sono io che sono pignolo e
being like oh I really want this latch
essendo come oh, voglio davvero questo fermo
to be there no I type 180 words a minute
per esserci no scrivo 180 parole al minuto
I'm not screwing around I'm not holding
Non mi sto fregando non sto trattenendo
pushing a new key exactly yeah so you
spingendo una nuova chiave esattamente sì così tu
could probably just wipe their
probabilmente potrebbe semplicemente cancellare il loro
expectations right off the board and
aspettative subito fuori dal consiglio e
download a new one in bingo bango this
scaricare uno nuovo nel bingo bingo questo
was not my idea thank you yeah you know
non era una mia idea grazie, sì, lo sai
I think a remap is definitely in order
Penso che un rimappa sia decisamente in ordine
and that maybe come
e che forse arriverà
feature on category five so out of the
caratteristica nella categoria cinque così fuori dal
box so my first impressions and sasshi
box quindi le mie prime impressioni e sasshi
you can share yours as well but my first
puoi condividere anche il tuo, ma il mio primo
impressions are this looks wonderful yes
le impressioni sono meravigliose, sì
sorry for the focus their camera guy is
scusate per la messa a fuoco del loro cameraman
not paying attention because camera guy
non prestando attenzione perché ragazzo fotocamera
is digital it looks really really good
è digitale sembra davvero molto bello
and it is light it feels like something
ed è leggero sembra qualcosa
I can just throw in my bag right it's
Posso solo buttare nella mia borsa giusto
solid state there's no moving parts yeah
stato solido non ci sono parti mobili sì
you want to put a pine 64 logo on there
vuoi mettere un logo di pino 64 lì
yeah I think it's possible okay and that
sì, penso che sia possibile okay e quello
brings up an interesting comment that I
fa apparire un commento interessante che io
would share sasha is that what do you
condivido sasha è quello che fai tu
notice that it's plane not plane but not
notare che è piano non piano ma non
branded it doesn't feel like the stupid
marchiato non sembra uno stupido
Apple logo right like the stupid like
Logo Apple proprio come quello stupido
I've got my Lenovo over here with a
Ho il mio Lenovo qui con un
stupid Lenovo low well it just looks
stupido Lenovo basso bene sembra proprio
like hey this is my netbook this is my
come ehi questo è il mio netbook questo è il mio
notebook it's just very it's subtle yes
notebook è solo molto sottile, sì
it's it's it says hey look I'm a pine
è, dice, ciao, sono un pino
book but it's not presumptuous yeah
libro ma non è presuntuoso sì
specifications wise I mean this has
per quanto riguarda le specifiche, intendo questo
stereo speakers which we're gonna get
altoparlanti stereo che avremo
into we're gonna see if they are as bad
vedremo se sono così cattivi
as some folks have said but I mean
come alcune persone hanno detto ma intendo
that's not really what we're looking at
non è proprio quello che stiamo guardando
being that this is the programmers the
essendo questo è il programmatore il
tinkerers notebook it does have an arm
tinkerers notebook ha un braccio
64-bit processor we're gonna look at
Processore a 64 bit che vedremo
that in a couple of moments time and and
che in un paio di istanti tempo ed e
two gigabytes of memory but we do have
due gigabyte di memoria ma abbiamo
to take a really quick break when we
fare una pausa davvero veloce quando noi
come back that's what we're gonna
torna è quello che faremo
actually fire this thing up yeah we're
in realtà accendi questa cosa sì, lo siamo
gonna see what comes on it because this
vedrò cosa succede perché questo
the first time we've ever been in the
la prima volta che siamo mai stati in
box right we don't know what's gonna
scatola a destra non sappiamo cosa succederà
happen as soon as we push go
succede non appena andiamo avanti
like wait a few moments we're loading
come aspettare qualche istante che stiamo caricando
things or whatever I'll change who knows
cose o qualunque cosa cambierò chi lo sa
it could be well so if you want to find
potrebbe andare bene quindi se vuoi trovarlo
out what a new pine book is gonna look
che aspetto avrà un nuovo libro di pini
like out of the box fired up for the
come fuori dalla scatola acceso per il
first time well you want to stick around
prima volta che vuoi restare
and see with us what our first
e guarda con noi qual è il nostro primo
impressions are and in addition to that
le impressioni sono e in aggiunta a ciò
we're gonna look at some of the
vedremo alcuni dei
specifications as well and find out just
specifiche e scoprire solo
how great this thing is for 99 bucks
quanto è grande questa cosa per 99 dollari
stick around welcome back to category 5
bentornati bentornati alla categoria 5
technology TV during the break we are
tecnologia TV durante la pausa siamo
looking at your laptop which is right
guardando il tuo laptop che è giusto
can I turn it around but mine also fails
posso girarlo ma anche il mio fallisce
the Robie tip well we are in Canada and
la punta di Robie bene siamo in Canada e
your laptop is in fact a French keyboard
il tuo laptop è in realtà una tastiera francese
so enter key is in the wrong spot the
quindi il tasto Invio è nel punto sbagliato
slash keys in the wrong spot but at
barra dei tasti nel punto sbagliato ma a
least accessible but yeah this stuff is
meno accessibile ma sì, questa roba è
in French that explains it oh my
in francese che lo spiega oh mio
goodness but it does drive me nuts as
bontà ma mi fa impazzire come
somebody who has been typing or like
qualcuno che sta scrivendo o piace
when I look at laptops and when I buy
quando guardo i laptop e quando compro
laptops I specifically look at the
computer portatili che guardo specificamente al
keyboard so that's very very important
tastiera quindi è molto importante
to me because I just typed too fast and
a me perché ho appena digitato troppo velocemente e
when I move from computer to computer I
quando passo da un computer all'altro
don't I don't want to have to think okay
non voglio pensare male
I'm on this computer now so the keys are
Sono su questo computer ora quindi i tasti sono
here right I need to everything needs to
qui giusto ho bisogno di tutto ciò che serve
be the same from system to system that's
essere lo stesso da un sistema all'altro
very very important when you type as
molto molto importante quando si digita come
fast as I do so you sort of remind me
veloce come faccio così mi ricordi
sorry did you ever watch Big Bang Theory
scusa hai mai visto la teoria del Big Bang
I try Oh so Sheldon who that is I do
Provo Oh, così Sheldon, chi sono io
yeah he's like a spot on the couch it's
Sì, è come un posto sul divano
his spot and he really loves that one
il suo posto e lo adora davvero
spot and it's like a big deal I don't
posto ed è come un grosso problema che non lo faccio
really watch the show but I feel like
davvero guardare lo spettacolo ma mi sento come
you are like that with my eccentric like
sei così con il mio eccentrico
him with the keyboard situation you're
lui con la situazione della tastiera sei
like this is my layout kind of like mine
come questo è il mio layout un po 'come il mio
but it makes sense I'm married makes
ma ha senso che io sia sposato
sense
senso
okay can I just show you just with the
okay posso solo mostrarti con il
pine book here now I mentioned that it's
libro di pino qui ora ho detto che lo è
a little bit smaller than I was
un po 'più piccolo di me
expecting and I say that with almost a
mi aspetto e lo dico con quasi a
pleasant surprise
piacevole sorpresa
like it's like wow and the pictures I
come se fosse wow e le foto io
thought it was bigger right right
pensato che fosse più grande, giusto
so if I look at my Lenovo ThinkPad here
quindi se guardo il mio Lenovo ThinkPad qui
and then put this next to it can you see
e poi metti questo accanto ad esso puoi vedere
the difference like this is the
la differenza è questa
difference folks so this is not a big
differenza gente quindi questo non è un grande
ThinkPad this is just a standard size
ThinkPad questa è solo una dimensione standard
think pad and I imagine you can see kind
penso e immagino che tu possa vedere gentile
of the difference there but it is quite
della differenza lì, ma è abbastanza
small right it's very lightweight and
piccola destra è molto leggera e
and I'm kind of happy about that as far
e ne sono abbastanza felice per quello
as backpack yeah if I'm gonna be writing
come zaino sì, se scriverò
or coding if I want to sit at Starbucks
o codificare se voglio sedermi a Starbucks
with the free Wi-Fi and just sit there
con la connessione Wi-Fi gratuita e siediti lì
coding something brilliant right one of
codificare qualcosa di geniale a destra
the things I've also gotten into lately
le cose che ho anche avuto di recente
is using Google remote desktop so did
sta usando il desktop remoto di Google così
this is the chrome remote desktop in
questo è il desktop remoto di Chrome in
order to access my video production
per accedere alla mia produzione video
system so using that I can use a less
sistema in modo tale che posso usare meno
powerful system in order to do things
sistema potente per fare le cose
like video editing because I'm actually
come l'editing video perché in realtà lo sono
remoting into a more powerful system
remoting in un sistema più potente
utilizing the resources of that more
sfruttando di più le risorse
powerful system and on something much
sistema potente e su qualcosa di molto
lighter weight much more portable much
peso più leggero molto più portatile molto
cheaper much more disposable if you will
più economico molto più usa e getta se vuoi
I don't like to use the word disposable
Non mi piace usare la parola usa e getta
but disposable in the sense that hey if
ma usa e getta nel senso che ehi se
somebody stole this from me and I was
qualcuno me lo ha rubato e io lo ero
using it like that you're not losing
usandolo in quel modo non stai perdendo
your video editing it's all on my more
il tuo video editing è tutto per me
powerful system that I access remotely
potente sistema al quale accedo da remoto
through this Wi-Fi Smurfs it makes sense
attraverso questo Puffi Wi-Fi ha senso
right
destra
so can we fire this up can we jump over
così possiamo accendere questo possiamo saltare
here Sasha and you can join me and let's
qui Sasha e tu puoi unirti a me e andiamo
actually see how this thing how this
effettivamente vedere come questa cosa come questa
looks as we as we power this on for the
sembra come noi mentre lo accendiamo per il
very first time so there's a power
la prima volta quindi c'è un potere
button right here which I presume I'm
pulsante qui che presumo di essere
gonna just push and let's see it's
spingerò e vedremo
making lights have come on yeah
si sono accese le luci sì
I do see light do we see anything on the
Vedo la luce, vediamo qualcosa sul
screen
schermo
there's our cursor thermal noise target
c'è il nostro target del rumore termico del cursore
okay dad then what nothing what's next
Va bene papà, allora, che succede?
that's it
questo è tutto
that's all there is come on come on oh
questo è tutto, dai, dai, oh
now there's a tiny dot is there no is
ora c'è un puntino non c'è non c'è
there no yeah you were seeing things no
lì no sì, stavi vedendo cose no
see there we go
vediamo che andiamo
whatever that is this is our first time
qualunque cosa sia questa è la nostra prima volta
in two folks so now okay I'm gonna grab
in due persone quindi ora vado a prendere
my notes here Saturday and and just so I
i miei appunti qui sabato e proprio io
can share a little bit of the
può condividere un po 'di
specifications so what we're looking at
specifiche quindi quello che stiamo guardando
now the the screen is 11.6 inch and as
ora lo schermo è 11,6 pollici e come
you know from our note that we had this
sai dalla nostra nota che abbiamo avuto questo
has been upgraded to 1080p the processor
è stato aggiornato a 1080p il processore
is an a53 64-bit processor the same as
è un processore a53 a 64 bit uguale a
the a 64 single board computer as we've
un 64 computer a scheda singola come abbiamo fatto noi
shown here today and it looks like it's
mostrato qui oggi e sembra che sia
booted up and ready to go well I haven't
avviato e pronto per andare bene non l'ho fatto
connected it to the internet yet so
collegato a Internet ancora così
that's Firefox trying to load up a
che Firefox sta provando a caricare a
Firefox browser but I haven't connected
Browser Firefox ma non mi sono collegato
it to the Wi-Fi yet so as we shown it's
al Wi-Fi ancora così come abbiamo mostrato
very lightweight very compact and
molto leggero molto compatto e
portable now it comes with some form of
portatile ora viene fornito con una qualche forma di
KDE Linux installed pre-installed but it
KDE Linux installato preinstallato ma
is compatible with many different Linux
è compatibile con molti Linux diversi
distributions including B as well as I
distribuzioni tra cui B e I
should say BSD Android as well like you
dovresti dire BSD Android come te
can imagine you can install Android on
posso immaginare di poter installare Android su
here on this pine book that's fantastic
qui su questo libro di pino che è fantastico
the GPU is a Mallee 400 MP - and it does
la GPU è una Mallee 400 MP - e lo fa
have 2 gigabytes of LD LP ddr3 RAM now
avere 2 gigabyte di RAM LD LP ddr3 ora
let's get a quick look at kind of how
diamo una rapida occhiata a come
things work here now there's no
le cose funzionano qui ora non c'è
touchscreen so you know for 99 bucks
touchscreen in modo da sapere per 99 dollari
you're not gonna expect something like
non ti aspetti qualcosa del genere
that you can see as I'm touching it yeah
che puoi vedere mentre lo tocco, sì
it's a little bit it's pretty solid like
è un po 'piuttosto solido come
it's bright it'll hold up oh yeah okay
è luminoso reggerà oh sì okay
once it's there okay so let's get in
una volta che è lì va bene quindi entriamo
here I'm gonna use my finger here on the
qui userò il dito qui sul
nice little yeah the trackpad here which
bello piccolo sì il trackpad qui che
is multi-touch okay so let's close out
va bene il multi-touch quindi chiudiamo
it doesn't seem to support clicking how
non sembra supportare il clic su come
do you well I can actually push down on
stai bene posso davvero spingere verso il basso
the button that doesn't support like
il pulsante che non supporta like
touch sense stuff all right let's get in
tocca cose sensate, va bene, entriamo
to my Wi-Fi so down here let's see ok it
al mio Wi-Fi così quaggiù vediamo ok
did take that click there we go so we
abbiamo fatto quel clic lì andiamo così noi
see some Wi-Fi network so we do have 2.4
vedere qualche rete Wi-Fi, quindi abbiamo 2.4
gigahertz Wi-Fi out of the box it also
gigahertz Wi-Fi fuori dalla scatola anche
has Bluetooth 4.0
ha Bluetooth 4.0
as I mentioned 16 gigabytes of emmc is
come ho già detto, 16 gigabyte di emmc sono
built in and is also upgradable and you
integrato ed è anche aggiornabile e tu
can boot from a microSD card so if you
è possibile avviare da una scheda microSD, quindi se si
want to stick like 128 gig Kingston SS
voglio rimanere come 128 giganti Kingston SS
SD in there that would be a good way to
SD lì dentro sarebbe un buon modo per farlo
go and you'll be able to boot from that
vai e sarai in grado di avviarlo da quello
put on any operating system I'm just
metto su qualsiasi sistema operativo sono solo
going to get us on to Wi-Fi here so
ci porterà al Wi-Fi qui così
let's just jump right on to our private
passiamo subito al nostro privato
network here that's going to take some
rete qui che ne prenderà un po '
getting used to I can't just tap right
abituandomi non posso semplicemente toccare a destra
the touchpad that may be operating
il touchpad che potrebbe essere operativo
system centric it may not be the the
incentrato sul sistema potrebbe non essere il
system itself pardon me oh say the
il sistema stesso mi scusa oh dì il
backspace keys in the wrong spot ok
chiavi backspace nel posto sbagliato ok
let's try again I hope there's not a lot
proviamo di nuovo spero che non ci sia molto
of slashes in our password our password
di barre nella nostra password la nostra password
is giant and setting network address if
è gigante e imposta l'indirizzo di rete se
I got the password right it should be
Ho la password giusta, dovrebbe essere
yeah got the address connected ok so
Sì, l'indirizzo è stato collegato, quindi
we're on now the backspace key first
ora siamo prima il tasto backspace
thing I notice is it's the wrong it's in
cosa che noto è che è sbagliato
the wrong spot so that's not cool but
il posto sbagliato quindi non è bello ma
that's the keyboard I mean you may get
questa è la tastiera, intendo che potresti ottenere
used to that I'm not keen on having to
abituato a ciò che non mi interessa doverlo fare
get used to that because I am such a
ci si abitua perché io sono un tale
typer
typer
but if you're if you're not
ma se lo sei, se non lo sei
opposed to that then I guess that's okay
al contrario, suppongo che vada bene
that it's gonna take some getting used
che ci vorrà un po 'per abituarsi
to that I can't just tap to click
a ciò non posso semplicemente toccare per fare clic
somehow it's not doing anything
in qualche modo non sta facendo nulla
so I'm tapping like I would normally tap
quindi sto toccando come normalmente toccare
my touchpad and it's not taking the
il mio touchpad e non sta prendendo il
touch however there are like push down
toccare tuttavia ci sono come spingere verso il basso
buttons so if I push it clicks but it
pulsanti quindi se lo premo fa clic ma lo fa
doesn't seem to sense when I just tapped
non sembra aver senso quando ho appena toccato
the the touchpad so there goes ok so
il touchpad così va bene così
there's a handful of things already kind
c'è una manciata di cose già gentili
of pre right like here let's get into
di pre proprio come qui entriamo in
category five dot T V at least the enter
TV a cinque punti di categoria almeno l'invio
key is in the right spot secure
chiave è nel posto giusto sicuro
connection failed well why is that that
connessione fallita bene perché è quello
would presumably mean that the date is
presumibilmente significherebbe che la data è
wrong on the pine book so let's take a
sbagliato sul libro di pino quindi prendiamo a
quick Boo is the keyboard backlit Yeti
Boo veloce è la tastiera Yeti retroilluminata
wizard ass no no there's no lighting on
mago culo no no non c'è illuminazione
the keyboard itself it is just a I mean
la tastiera stessa è solo un intendo
it feels good but you will have to get
è bello ma dovrai farlo
used to the fact that the keys are in
abituato al fatto che le chiavi sono dentro
sometimes the wrong place it says it's
a volte il posto sbagliato dice che è
December now what's the date today today
Dicembre ora qual è la data oggi oggi
is the 5th of June 5th of June 2019 and
è il 5 giugno 5 giugno 2019 e
this says it is December somethin's how
questo dice che è dicembre qualcosa come
do I get into all right say it's a date
vado d'accordo, dico che è un appuntamento
from right-click adjust date and time
dal tasto destro del mouse regolare la data e l'ora
yeah this so the data is wrong that's
sì, quindi i dati sono sbagliati
why I'm getting secure connection failed
perché sto ricevendo una connessione sicura non riuscita
yes it's not letting me onto my website
sì, non mi sta facendo entrare nel mio sito web
it says that the date is December 8th
dice che la data è l'8 dicembre
2018 ok so keep that in mind if you get
2018 ok quindi tienilo a mente se ci riesci
that error message that secure
quel messaggio di errore che protegge
connection is not available it's it's
la connessione non è disponibile, è
just that your clock is wrong and that's
solo che l'orologio è sbagliato e basta
because this is brand-new right out of
perché questo è nuovo di zecca
the box right nobody's ever set the
la scatola giusta nessuno ha mai impostato il
clock before
orologio prima
sorry June 5th 5th 2019
scusate il 5 giugno 2019
yes 1951 1951 that's the time oh not the
si 1951 1951 non è questo il momento
year okay so 1951 so we're looking at
anno ok quindi 1951 quindi stiamo guardando
750 51 so how do I set the clock on this
750 51 quindi come posso impostare l'orologio su questo
it doesn't seem to - now I'm gonna apply
non sembra - ora applicherò
the date at least time zone what does it
la data almeno il fuso orario che cosa fa
say time zone thing where you just get
dì cosa fuso orario dove hai appena ricevuto
the date and time for the internet
la data e l'ora di Internet
multi-touch is working yes I presume so
il multi-touch funziona sì, presumo di si
Somali touch is working so if I put my
Il tocco somalo funziona, quindi se metto il mio
two fingers down and I know this is a
due dita verso il basso e so che questo è un
little difficult for you to see at home
poco difficile da vedere a casa
but if I put my two fingers down I am
ma se metto giù le mie due dita lo sono
able to scroll so I'm able to scroll
in grado di scorrere così sono in grado di scorrere
this list with two fingers that's good
questo elenco con due dita va bene
so that is a bit of a bonus because
quindi questo è un vantaggio perché
sometimes that's not really working out
a volte non funziona davvero
of the box let's see if I can find
della scatola vediamo se riesco a trovare
Toronto with a quick search oh my
Toronto con una rapida ricerca oh mio
goodness having the backspace in the
bontà che ha il backspace nel
wrong spot is gonna drive me nuts I just
il posto sbagliato mi farà impazzire
said to rhabdo Toronto there it is oh
detto a Rabdo Toronto, eccolo oh
and I got a click I actually have to
e ho un clic che devo davvero
push down with a tactile button ok try
spingere verso il basso con un pulsante tattile ok provare
again now does it come out
di nuovo ora viene fuori
hello come on try again yeah it says
ciao dai riprovare si dice
it's 123 am 123 am Sasha why did it
sono le 123 am 123 am Sasha perché l'ha fatto
divert it reverted to December how do
deviarlo ripristinato a dicembre come fare
you save your changes yes exactly
si salvano le modifiche sì esattamente
okay let's go to June 5th 2019 apply
ok andiamo al 5 giugno 2019 applicare
does it doesn't know no it just jump as
non sa di no, semplicemente salta come
soon as I hit apply it jumped to
appena ho colpito applica è saltato a
December April May June 5th okay
Dicembre Aprile Maggio 5 Giugno ok
did that work
ha funzionato
bringing back up the calendar it keeps
riportare il calendario che mantiene
jumping back to December 2018 Sasha
tornando a dicembre 2018 Sasha
so that's nonsense so if I instead let's
quindi è una sciocchezza, quindi se invece andiamo
try going to bald nerd dot-com and is it
prova ad andare a nerd calvo dot-com ed è tutto
gonna let me there yes okay so if I go
mi lascerò lì sì ok quindi se ci vado
bald nerd calm slash now I have to find
barra calva nerd calvo ora devo trovare
the slash key here Sasha press Chester
il tasto barra qui Sasha preme Chester
function
funzione
nerd gasm x' and you all remember why
nerd gasm x 'e tutti voi ricordate il perché
uses ntp dates yes it's all good but I'm
usa le date ntp sì va tutto bene ma lo sono
saying it's not even setting oh when I
dicendo che non è nemmeno l'impostazione oh quando io
set it using a GUI so I'm gonna click on
impostalo usando una GUI, quindi farò clic su
in my nerdgasm so bald nerd calm slash
nel mio secchione così calvo secchione calmo squarcio
orgasms click on set time and date you
orgasmi fai clic su imposta ora e data
guys see that you probably have trouble
ragazzi vedono che probabilmente avete problemi
reading that you want to read it to them
leggendo che vuoi leggerlo a loro
secure connection failed because the
connessione sicura non riuscita a causa di
time and date are incorrect so this is a
ora e data sono errate, quindi questo è un
problem that we are you know that we run
problema che siamo tu sai che corriamo
into on single board computers
su computer a scheda singola
traditionally right so keep in mind that
tradizionalmente giusto, quindi tienilo a mente
this is in all essences a single board
questa è in ogni essenza una singola scheda
computer right think about a Raspberry
il computer pensa bene a un lampone
Pi or some single board computer and
Pi o alcuni computer a scheda singola e
stick it into a laptop form factor right
inseriscilo in un fattore di forma portatile giusto
that's what the pine book is Marsh man
questo è ciò che il libro dei pini è Marsh Man
knows it knows how to set the time and
sa che sa come impostare l'ora e
date
Data
does he not he does you go dude it says
non lo fa, tu vai amico, dice
push the buttons
premere i pulsanti
hashtag time date control set time
hashtag time date control set time
whether you do it like that okay so I'm
se lo fai così va bene così io
gonna fade to black and when we come
svanirà nel nero e quando verremo
back the date and time are gonna be
indietro la data e l'ora saranno
magically set back from the black
magicamente arretrato rispetto al nero
now Marsh man shared in the chat room
ora Marsh uomo ha condiviso nella chat room
that we needed to type a command in the
che dovevamo digitare un comando in
route terminal which is time/date CTL
terminale del percorso che è ora / data CTL
set - time and then apostrophe 2019 - oh
set - time e quindi apostrofo 2019 - oh
six - oh five space 19 : 57 for 757 p.m.
sei - oh cinque spazio 19: 57 per 757 pm
and then another ' now the apostrophe
e poi un altro 'ora l'apostrofo
drove me nuts because the apostrophe is
mi ha fatto impazzire perché l'apostrofo è
in fact function key - that's how you
infatti il ​​tasto funzione: ecco come
find the apostrophe key and it reported
trova la chiave dell'apostrofo e ha riportato
to me that it could not do that it said
per me che non poteva fare quello che diceva
failed to set time automatic time
impossibile impostare l'ora ora automatica
synchronization is enabled so I actually
la sincronizzazione è abilitata, quindi in realtà
brought up the calendar again as if I
ho riportato di nuovo il calendario come se io
was going to adjust the date and time
stava per regolare la data e l'ora
and there's a little checkbox that
e c'è una piccola casella di controllo
allows me to disable it says set date
mi permette di disabilitarlo dice data impostata
and time automatically which I turned
e il tempo automaticamente che ho girato
off and then I ran that command with the
spento e poi ho eseguito quel comando con il
up arrow and it did in fact work and so
freccia su e in effetti ha funzionato e così
presumably if I jump back over here now
presumibilmente se dovessi tornare qui adesso
oh yes I have to actually push down and
oh sì, devo spingere verso il basso e
try again date and time are now correct
riprovare la data e l'ora sono ora corrette
so if we're lucky if things work there
quindi se siamo fortunati se le cose funzionano lì
we go our website in fact loads ladies
andiamo sul nostro sito web infatti cariciamo le donne
and gentlemen so let's bring this up
e signori quindi tiriamo su questo
make that a little bigger oh yeah I'm
rendilo un po 'più grande oh sì lo sono
gonna have to get used to that and I
ci dovremo abituare e io
have to actually physically push down so
devo effettivamente spingere fisicamente verso il basso così
scrolling down so this is the pine book
scorrendo verso il basso, questo è il libro dei pini
out-of-the-box experience a little bit
esperienza fuori dal comune un po '
of configuration to set it up and get up
di configurazione per configurarlo e alzarsi
and going but all in all I mean it is an
e andando ma tutto sommato intendo che è un
operational laptop and truth be told I
laptop operativo e verità dire
understand that this is not my daily
capisco che questo non è il mio quotidiano
driver this is my hey I want to actually
autista questo è il mio ehi che voglio davvero
code on this thing so I want to have
codice su questa cosa, quindi voglio avere
access to Bosch I want to have access to
accesso a Bosch a cui voglio accedere
Nano I want to have access to maybe G at
Nano Voglio avere accesso a forse G a
it and things like that so you know all
e cose del genere in modo da sapere tutto
this internet stuff and whether YouTube
questa roba su Internet e se YouTube
plays well which I am interested in but
gioca bene a cui sono interessato ma
oh there we go
oh eccoci
it looks like it's playing actually
sembra che stia giocando davvero
pretty well on on YouTube where's my
abbastanza bene su YouTube dov'è il mio
cursor there it is let's bring that up
cursore eccolo, portiamolo su
fullscreen there we go okay fullscreen
a schermo intero ci andiamo bene a schermo intero
it's choppy
è instabile
can you guys hear that so if you plugged
ragazzi lo sentite così se lo avete collegato
in a head it's like a headphone or set
in una testa è come una cuffia o un set
headphones it would sound better
le cuffie suonerebbero meglio
oh yeah and you know what these days
oh sì e sai cosa in questi giorni
Sasha no interesting that okay so I'm
Sasha non è interessante, okay, quindi lo sono
looking at the volume and the volume is
guardando il volume e il volume è
in fact up full blast on everything and
in effetti fino al massimo su tutto e
it's not very loud so not not a good
non è molto rumoroso, quindi non va bene
sound system it'll wake anybody up in
sistema audio che sveglia chiunque
the night not really a reasonable sound
la notte non è davvero un suono ragionevole
stuff for video editing or viewing or
cose per l'editing o la visualizzazione di video o
anything like that however it does look
qualcosa del genere comunque sembra
like the framerate when in Windows and I
come il framerate quando in Windows e io
say Windows went in why is it there we
diciamo che Windows è entrato perché siamo lì
go
partire
okay so I've pod oh now it's unpossible
okay quindi ho pod oh ora è impossibile
there it's paused this sound quality is
lì è in pausa questa qualità del suono
not very good built from the built-in
non molto buono costruito dall'integrato
speakers however as you're saying Sasha
oratori comunque come stai dicendo Sasha
you're gonna use headphones yes there is
userete le cuffie sì, c'è
a headphone jack so unlike a iPhone
un jack per cuffie così diverso da un iPhone
right there's a headphone jack
giusto c'è un jack per le cuffie
but there's Bluetooth 4.0 as well so I
ma c'è anche Bluetooth 4.0, quindi io
don't know about you but I've really
non so te ma io davvero
taken to only using bluetooth headphones
preso per usare solo cuffie bluetooth
these days right and so it's gonna work
in questi giorni e quindi funzionerà
fairly well for that type of purpose
abbastanza bene per quel tipo di scopo
right so if I am wearing my headphones
giusto quindi se indosso le cuffie
it's gonna work pretty well often would
funzionerà abbastanza bene spesso
you be really relying on the speaker's
ti affidi davvero a chi parla
anyway except for like a ding yeah okay
comunque tranne che come un ding sì ok
well let me explain to you what I'm
bene lascia che ti spieghi cosa sono
gonna what for me what a pine book would
cosa per me cosa farebbe un libro di pini
mean to me yes so it's an ARM
significa per me sì, quindi è un braccio
architecture yeah I program
architettura sì, programma
ARM based distributions so to me I'm
Distribuzioni basate su ARM, quindi per me lo sono
going to be in bash I'm gonna be editing
sarò a bash che sto montando
things in nano and I'm probably gonna
cose a nano e probabilmente lo farò
have an mp3 playing in the background
avere un mp3 in sottofondo
for music on my headphones right so that
per la musica sulle mie cuffie proprio così
I do have music but it's coming from
Ho musica ma viene
like bluetooth
come il bluetooth
it's not coming out of the speakers I
non esce dagli altoparlanti io
don't care about the desktop and in fact
non importa del desktop e in effetti
I would be just as happy with this as
Ne sarei altrettanto contento
long as it has Wi-Fi and accessibility
purché abbia Wi-Fi e accessibilità
to SSH that I could actually just have a
a SSH che potrei effettivamente avere solo un
terminal full screen I'd be quite happy
terminale a schermo intero sarei abbastanza felice
with that for what it is but for $99 I
con quello per quello che è, ma per $ 99 I
mean this looks like and feels like a
significa che questo sembra e sembra un
really good device so looking at the
dispositivo davvero buono, quindi guardando il
keyboard so people will say well you
tastiera così la gente ti dirà bene
seem pretty ticked off about the
sembra piuttosto soddisfatto del
keyboard yeah yeah I really kind of am I
tastiera sì sì sì davvero
do not like when keys are not where
non mi piace quando le chiavi non sono dove
they're supposed to be it's okay if
si suppone che vada bene se
they're you know like your keyboard is
loro sai come è la tua tastiera
French it makes sense maybe this is
Francese ha senso forse questo è
something going on I don't know who puts
succede qualcosa che non so chi mette
a slash key on a function Alt key I
un tasto barra su una funzione tasto Alt I
don't know I don't I don't know maybe
non lo so non lo so forse non lo so
but that's not a that's not a slight
ma non è una cosa che non è leggera
again spine 64 right I want to be it's
di nuovo dorso 64 a destra voglio essere
really a fine line here because I want
davvero una linea sottile qui perché voglio
to be I want to be clear that this is a
voglio essere chiaro che questo è un
really impressive rig for 99 bucks
impianto di perforazione davvero impressionante per 99 dollari
it is amazing yeah yes but but I want to
è fantastico sì sì ma ma voglio farlo
be clear about what it's not as well yes
essere chiari su ciò che non è anche sì
right what it is is perfect for me
giusto quello che è è perfetto per me
sitting in Bosch doing some programming
seduto a Bosch a fare un po 'di programmazione
doing the little bit of things online
facendo le piccole cose online
maybe like accessing my email and things
forse mi piace accedere alla mia e-mail e cose
like that it's lightweight the battery
in questo modo è leggera la batteria
is a 5 volt 10,000 milliamp hour battery
è una batteria da 5 volt da 10.000 milliampere ora
so I expect that the battery life is
quindi mi aspetto che la durata della batteria sia
gonna be really quite reasonable and so
sarà davvero abbastanza ragionevole e così
far tonight we've seen no signs of any
molto stanotte non abbiamo visto alcun segno
kind of wear on the battery I don't know
tipo di usura della batteria non lo so
if it says what kind of battery life
se dice che tipo di durata della batteria
what I see in the bottom icons okay it
quello che vedo nelle icone in basso va bene
says there's 97 percent battery but it
dice che c'è la batteria del 97 percento ma
doesn't say it says it's discharging it
non dice che dice che lo sta scaricando
doesn't say how long oh it's gonna last
non dice quanto tempo oh durerà
for do you know and when I see the
perché sai e quando vedo il
display brightness I noticed that Linus
luminosità del display ho notato che Linus
had mentioned that there was a no
aveva detto che c'era un no
display brightness option out of the box
visualizza l'opzione di luminosità pronta all'uso
but I do see a display brightness when I
ma vedo una luminosità del display quando
clicked on the battery icon
cliccato sull'icona della batteria
does that well oh it does brighten it oh
lo fa bene oh lo illumina oh
yeah that's where that's where she be
sì, è lì che è dove è lei
that's where it is and it doesn't say
ecco dove si trova e non dice
fur yeah that makes a lot of difference
pelliccia sì, questo fa molta differenza
it doesn't say how long it does say that
non dice per quanto tempo lo dice
it's a 97% right but that's it
è giusto il 97% ma è tutto
okay so but that's I mean hey we've had
okay, ma voglio dire, ehi, abbiamo avuto
it up and running for a good half-hour
funzionante per una buona mezz'ora
anyways and just running away there you
comunque e solo scappando li
go
partire
but it's lightweight it's a solid state
ma è leggero è uno stato solido
there's no moving parts so I'm not
non ci sono parti in movimento, quindi non lo sono
afraid to you know be a little bit rough
paura che tu sappia essere un po 'ruvido
and tumble with it to some degree right
e crollare in qualche modo giusto
and I closed it on purpose while it was
e l'ho chiuso apposta mentre lo era
on because I'm curious as to what
perché sono curioso di sapere cosa
happened what happens when I open it up
è successo cosa succede quando lo apro
again does it just put itself to sleep
di nuovo si mette a dormire
or does it turn itself right off well I
o si spegne bene io
see a mouse cursor here okay I just came
vedere un cursore del mouse qui ok, sono appena arrivato
back and it's sitting at a it's got a
indietro ed è seduto a un ha un
clock and it's asking for a password I
orologio e sta chiedendo una password I
didn't ever enter a password unlocking
non ha mai inserito una password di sblocco
failed so there must be a password that
fallito, quindi deve esserci una password che
comes with it that we're gonna have to
arriva con quello che dovremo
find out of the box but you can of
scoprire fuori dalla scatola ma è possibile
course visit the pine 64 website pine 64
ovviamente visita il sito web pine 64 pine 64
org in order to get other distributions
org per ottenere altre distribuzioni
for it you don't you're not limited to
per questo non lo fai non sei limitato a
just what's included on the pine book
proprio quello che è incluso nel libro dei pini
but you can install various other
ma puoi installarne vari altri
operating systems as well you know tons
sistemi operativi e conosci tonnellate
of open source platforms that are
di piattaforme open source che lo sono
available for it and lots of people
disponibile per questo e molte persone
working on making this working really
lavorare per farlo funzionare davvero
really well but for what it is
davvero bene ma per quello che è
hey for 99 bucks you could give it to me
ehi per 99 dollari che potresti darmelo
easily to play on you know I yeah I kind
facilmente giocare su di te, lo so, sì, sono gentile
of feel that way like I feel like as a
di sentire in quel modo come se mi sentissi come a
programmer this is a really nice thing
programmatore questa è davvero una bella cosa
to just kind of carry around with me
per portarmi dietro con me
yeah but yeah for the kids for accessing
sì ma sì per i bambini per l'accesso
discord and various like online stuff a
discordia e varie cose online simili a
lot of games are on like Chrome so
molti giochi sono come Chrome, quindi
install Chrome on it and there you go
installa Chrome su di esso e il gioco è fatto
there's your I mean it's not even a
c'è il tuo intendo che non è nemmeno un
Chromebook this is a full Linux laptop
Chromebook questo è un laptop Linux completo
that is great for 99 bucks and you know
è fantastico per 99 dollari e lo sai
there you go you see how
ecco qua vedi come
sleek that is sweet that's the pine buck
elegante che è dolce che è il dollaro di pino
from pine sixty-four dot org and of
da pino sessantaquattro dot org e di
course I'll give you a hot link a cat5
ovviamente ti darò un hot link a cat5
dot TV slash pine book
libro di pino di punto TV slash
[Music]
[Musica]
[Applause]
[Applausi]